百年江湖易老，神仙伴侣难求
秋风清，人去楼空，仰望月明，东风吹尽无凭，识得江山误此生。
雾朦胧，山林夜停，游遍浮生，深渊只得独行，苍天空远一点星。

遥望苍天空得远，未安星一点。
高楼沐夜听雨风，路远车林川海欲急行。
山上薄雨美如烟，嫣语幸青山。
一语直抵破人心，登高独坐无语自销魂。

中秋国庆，一夜飞红，皎皎玉盘升。
七十一年岁月，心路鹏程。
家国天下情，脉脉相生。
一朝月圆兮，故国深情。
花开天宇无际，莫非心中生。
待来日，赤旗天下，再报忠诚。
愿国雄！

寒夜借高楼，江山英气遍长洲。
看豪杰疆场，金枪铁马，百万敌军一日休。
狂风化深谋，冰霜寒雨尽消愁。
想人间百年，中华无限，声穿天宇倾蓝球。
此后人间两百年，谁人敢定？

悠悠行路人，身无钱一文。
纵使十年把装换，亦非兼济天下人。
熙熙趋利来，攘攘赴利往。
画栋镶金照新堂，不过美梦在黄粱。

月未央，初春夜尤凉。
菩提树下因未果，一秋欢喜一秋霜。
柔梦乡，泛舟轻羽上。
到头缘分非得已，亦非将相亦非王。

夜色好还乡，夜风吹茶凉。
微云淡点星翠雨，一树秋芳一树香。
清歌好琼浆。
暖炉不过好衣裳。
桃雨轻巧上，花间词曲繁花巷。

花扶云影试晴天，金陵一立换千年。
百年江湖人易老，画角雕栏壁亭间。
香飘万古传堂画，风华绝代倚青莲。

天地灵华气润川，清风彩蝶恋花回。
吾见吾师蝉鸣处，桃李长风芳香远。

叶旋吹柳絮，宛若早秋风。
花开随尘去，我亦爱凋零。

老雨辞今去，一去永不归。
翠青萎。
花开自有时，枝叶随风坠。
唯独世上可怜人，以泪许，万事回。
只愿天下有情人，青云难坠亦可追。

宁做一日齐天圣，不做万世斗战神。
西天一去不复返，东土再来非俗身。
，五指山下禁锢深。
一朝经得山五指，世上再无圣齐天。
紫金冠羽换佛装，拾得紧箍抛却真。

远天扶台，扶台更通遥处。
高楼登阶，阶上自有高楼。
重阳临远，深晓，秋意杀人。
云庭金甲，散却，黯然伤神。

苍天有眼，凌霄无恨。
明月万古长存，未知花落伤人。
古来长河，流水得意。
残秋迎得冬雪，片叶打却落魄魂。

秋将远，高阳对轻花。
犹有十里金华树，长风引马一刀杀。
寒日冷新茶。
天高远，秋韵尚犹存。
一树枫花燎山野，人间积苦堕年华。
此处是吾家。

拾取天色饰晶蓝，织得光线来取暖。
险。

老叶白灯昏月，
幽径通往旧年，
风吹晨星相送别，
迎面秋风一片。
昔日繁华退却，
落花怎奈春残，
秋枯雨里多情烦，
没心没肺好贱。
安知卑怯难得闲。
俗子愁自添，
旧茶凉，新酒填，
子道味非从前。

明月苍苍九天远，红豆相思入骨深。
愚者不用江湖险，人间知否有真心？

最多情是秋庭月，犹为离人照落花。
丝雨除去旧年尘，又问何人肯记它？

午后闻声醒，天色寒雨中。
原来冰雨纵西风，人生春季似寒冬。
入夜飞细雪，满院纵风情。
青丝难画是朦胧，莫若一笑尽浮生。

夏季炎凉气幽幽，细雨入庭楼。
花红更享山野色，池鱼轻浮绿柳羞。
新丝漫漫覆九州，人愁雨亦稠。
心如黄沙内卷秋，社畜不比一条狗。

曾经年少太无知，情深未付自成诗。
可惜世间尽炎凉，痴。

清明雨，自古接游魂。
断肠一度舞殇曲，烟青拂柳，浅露弥散红尘。
江南云，连绵续古今。
凉夜弱影诗新酒，风披素色，此间残苦裁尽。
若得七十岁，便是饮清水，拾香灰，静赏月色，倾心无泪。

一笑宫宇万事新，最是人间美人妆。
难书灵秀丹青尽，风韵独花百岁香。

太白墨尽，东坡词绝，难着碧玉三分色。
云逸瑶台，星驰月桂，唯衬彩袖一度香。
才子，独是红颜为上品。
人间百世，天涯踏尽，只为一笑韵无双。

翁独坐
片片风叶，点点流阴，阵雨化乾坤。
隆声平地惊雷奔，不如愁翁独坐，无语自销魂。
铁锁沉江泛春光，未染残红老绿，枯木少时春？
枯枝作新笔，字字哀语，片片黄昏。

CHEN
时雨雷震，情失八分，孤发失意，愁酒红尘。
一词寄余心，醉度夜昏沉。
白灯冷落，吹扇寒侵，夜来温雨，迎洗清晨。
身舒好雨心，脱却厚寒尘。

归何处？归何处？
飞红常过不识路。
如何度？如何度？
过客阡陌归人树。

浮生万事皆浮云。
欲问此身何处是，不信苍生信鬼神。
自古难消红尘恨，缘生因果罪劫沉。
此心本无西天意，只是贪瞋痴念真。

不堪回首故国，无可奈何花落。
悲恼怨憎俗子，无忧无虑佛陀。
登楼独望悲欲语，万般滋味与谁说。
浅笑轻颦暮雨，道济天下江河。
普渡苍生何难，众生心魔何破。
武周李唐几分别，浮生一梦苦乐多。

天暖人易疲，晶蓝结素衣。
日艳湖光好，风爽柳亦奇。

文人实在单薄
可惜
风流一世做不成个风骨文人浪漫生
学生有守
盛世乱世皆为人人世界
学者有偏爱
不失其所以
冰释前嫌
来日总方长
依旧
问君此去几时还
真理永恒可否依仗利剑锋芒
真理永恒不需依仗利剑锋芒
真理永恒可否依真理

七夕好，岁岁催人老。
断壁颓垣道，无情绝意峭。
逃也逃不掉，求也求不了。
直道缘分巧。
才子佳人憔悴闹，不为拿得是非较。

春去也，春去停杯歇盏。
春去也，春去满地花残。
（春去）香灰吹老朽。
（春去）桃雨换青莲。
炙日灼春欢
亲送春光心不许，
词尽是满目贪婪。
自流连

蝴蝶睡醒，
庄子便清清楚楚成了一场消散的梦。
长梦之河而下，只留存有稀疏的温柔。
相忘于江湖两岸，
梦醒在，
清澈的人间，一切远胜
朦胧。
万幸
（世界还是那个世界，你大爷还是你大爷）
。
【局内人的事，我们做；局外人的事，只有交给下一代了】

魁拔原来是信仰的悲歌，
为了内心深处的感动，
不是过错但无能为力。
无知与无能无可厚非，
却依旧是无知与无能。

一切有为法，如梦幻泡影。
如露亦如电，应作如是观。
——《金刚经》

清茶一盏苍茫尽，可纳日月与海争。
清茶一盏尽苍茫，纳得星辰斗汪洋。

饮风常无味，皓月睹云停，
只影未言嗜酒清。
人间多冷落，雪沫散浮萍。
气运天地浮沉，静听风吹草动。
浮世千万种。
欲知少年心事，且看万顷雷霆。（笨重，乏累，而且隆隆（lone lone)叫）

败绿残红醉死生，
花开总枯荣。
断壁颓垣荒废城，
金迷纸醉中。
彷徨声，
一败天下豪雄。

秋风卧醉春香院，彩曲新调夜不眠。
花阁倩语云纱断，月色终归月色寒。
红颜自古多薄命，冷落平生最无情。

烟火恋上了飞蛾，
长河消融在雪沫，
我又怎不知你爱我
奈何相思终是错

江城子/村意远
几多年少自无情/从来年少好无情，
未惊醒，
已凄清。
驻目黄河，
是处遍魂灵。
青史应多天下事，
风已去，
泪还冰。

小楼花好赏云星，
镜湖平，
月相迎。
画壁玉台，
妆隐色凋零。
白发卧窗心不老//倦态锐除/消秋露少，
颜愈好，
待天明。

蝶恋花/凤栖梧
流水泊船人已醉，
花落江湖，
残影声声坠。
策马扬沙烟幕/暑碎，
离别一曲终相会。

万里河山秋意最，
败绿残红，
缘是浮生贵。
月色寒凉温水兑，
笛声入梦繁星泪/睡。

仿五言·秋风
东篱通闲术，早课伴晨钟。
炊烟依稀起，日暮照归莺。
阡陌少行人，孤苦遇伶仃。
英俊似潇洒，英勇敢拿弓。
久旱沐甘霖，心动恨晚逢。
鸳鸯相嬉戏，凤凰落梧桐。
（叶旋吹柳絮，宛若早秋风。
花开随尘去，我亦爱飘零。）
伤心失情愫，叠叠叫苦声。
铮铮好男儿，原是薄幸名。
昨夜恩爱绝，今朝泪目红。
伊人坐水边，叹息憔悴影。
由来思今古，多少是爱情。
弱水痴徘徊，紫玉成烟青。
天地无情道，春色与秋风。


有些东西，让你无论多么心痛都不愿放下，那说明，你已经失去它了
于是，我会用一切换取它的再次到来。

谁会不爱一位拉小提琴的漂亮女子呢？
这话问得有意思，我会
我不会
爱？哈哈，你乐意就好
我乐意

我能像神一样为所欲为，但是神不能像我一样心狠手辣。所以神讨厌我，而我要尊重神。
Wubba lubba dub dubsss


一刀寒雨剪残暑，心静如常色如故。
秋夜应染气颓然，颓然无关秋叶素。
秋风落叶如今是
再逢落叶又秋风
一度落叶又秋风

落叶秋风如今再
细语无人倾听
初冬寒意过江南
洗去几度几番柔情（寒意怎惹柔情）

何方可化身千万
一方烟雨一书生

冬气初现镇九方，铁兵无情杀晚凉。
北原已封千里雪，层云借势肃南疆。
大刀清空土匪帐，巨船掀翻万重浪。
三龙出海风云动，吓得奸贼无处藏。
——辛丑立冬夜

江南烟雨断柔肠。

且看青天万里色，尽是赤红向中国。

忆秦娥·莫斯科
西风锐，
赤旗如血云烟会。
云烟会，
三十风雨，
角鸣声未。
刀枪锈满符兵累，
草荒径没（短）寒阴昧。
寒阴昧，
月钩新照（夜凉残雪），
影残初褪（酒添憔悴）。

新暖又寒春，尘雪送游人。
冰河岸边未伤心，临寒雪水照黄昏。
日浅逢天深，本应狂风劲。
怎奈何，锋无力，挽吹细影送落尘。

我在想念我自己
天寒地冻有时尽，血色Error无绝期。
花开几借寒春运，夜放新桃两万枝。
楚水易封寒冰尺，碧玉脾气合情痴。
奈何明月隐薄云，人间天上未此时。
——2022.02.22

新暖又寒春，尘雪送游人。
冰河岸边未伤心，临寒雪水照黄昏。
日浅逢天深，本应狂风劲。
怎奈何，锋无力，挽吹细影送落尘。

夜深细数风声，急雨偏好雷霆。
风摇巨树，玉兰憔悴，人世一片凄冷。
娇梅眼、星星泪，花落难得无畏。
春寒借雨，初暑消退，云深无情天地。
——2022.03.16

昨夜细雨急，花乱寒风催。
抛却褐斑枯，尽留玉碧翠。
娇梅星星泪，玉兰独憔悴。
行人魂伤逝，远山飘渺归。
——2022.03.17

雨落寒山尽断肠，人间清苦染悲凉。
玉树新兰着新泪，满地/晓来黄昏晓/惹彷徨。
料断遥处碧绿香，香下遍处枯木疮。
寒潮难得百花艳，因是不解花心伤。
——2022.03.18

春天是一场热烈与浪漫，
花香是一场梦。
温暖里、微光中
萌芽与消散同行
在各自的人生
交织错落，分分合合的是
挂念与告别、遗忘与深情

历史上的誓言飘荡随风
独有无力才能显出那一份坚定
随风，
或许可以扶摇而上与神同行

因为我知道你也将知晓
无法逃避的命中注定：
迎面飘来的花瓣里
藏着你的爱情和笑容
紧随着那一刻的
怦然心动

我很理解日久生情，但是能征服我的只有怦然心动。

黄昏细雨急，花乱寒风催。
残春败新泥，暑气凌乱退。
漂泊无所依，萧瑟随流水。
行人魂伤逝，远山飘渺归。
——2022.04.12

风叶刀如雷，疾驰开江河。
炽热寒阴，雨晒日淋，
无心处，断送多少城郭？
常存无万古，诳语煞阎罗。
残阳新昼，花影羸弱，
看明年，应有新花似火。
天远夜深一片红，刀染残血斩苍穹。
卷帘惊觉长风落，穿堂卧醉飞花楼。
寂寂凉夜昏似昼，拍浪翻涌静如愁。
笛声萧瑟潦草休，细绢辗转望冥幽。
浩荡青云江海阔，半梦半醒一叶舟。
——2022.05.23


我只是想静静地坐着，
坐在风里面，看着太阳照耀着的树和云后的天空，
在思维慢慢前进过程中
观察我不关心的事物
感知情感的存在。
仅此而已。
一直到身体感到不适
情感生出忧伤
思维混乱
便回去。
——2022.05.25

醉花阴
夏日新晴初破晓，
试问浮云好。
天宇望无穷，
沧海晶蓝，
玉碧青青草。

清歌宛转无名鸟，
尽道风花巧。
缥缈若诗情，
羽落无声，
应是深情少。

如果一切都是命中注定，我一定会爱你爱得无法自拔。哪怕失去一切，也不会须臾动摇。
但是爱情对我来说，不过仅此而已。
——2022.05.26


忆江南·端午

佳节少，
端午又一年。
绿意凉阴风景好，
醉花亭下看人间。
浓绿盖云天。
——壬寅端午

忆江南·夜

佳人少，
独倚望河山。
月落霜辉江南老，
孤寒江水夜难眠。
灯火渐阑珊。
——壬寅端午夜


风叶刀如雷，疾驰开昆仑。
炽热寒阴，雨晒日淋，寂寂凉夜昼如昏。
雷霆煞云野，天宇浩乾坤。
醉梦惊醒，睡意微醺，无心凝望去已深。
——2022.06.04

深梦乍惊醒，风雨满云裳。
踉踉跄跄，迷迷茫茫，最是/看来可笑荒唐。
奔雷杀血性，扑面是沧桑。
淅淅沥沥，三三两两，怎叫人不惆怅？
——2022.06.24

无痕·夜色
秋山红叶落，寒日黄花残。
远游风雨暮，回首又婵娟。
枯松孤影照，凉夜月色悬。
登高天气晚，无意使流连。
——2022.07.06

无意已开千万树，须臾便是一城春。
从来花色难留住，不妨开落乱人心。
——2022.07.07

行人独立水中央，一抹回眸世无双。
香魂摄入千秋梦，惊醒难耐世薄凉。
暗幸苦心寒酸意，随手凡尘旧梦扬。
前程风雨飘摇路，静看月下花影长。
——2022.07.15

你不喜欢我，
为何总来我梦里？
我不相信爱情，
为何从未看清你？
我不知所以
放不下我的信念，
也抹不去
与我无关的你。
生命漂泊如云，
将在何处散去。
——2022.08.10

我是一条鱼，
在寻找我的自行车。
离开大海，
闻着清水的味道，
循着开着花的小溪，
游离于朝露暮雨，
探寻山川江河。
冒险的旅程结束，
只收获一株欢喜的花，
花瓣随海水散落。
一开始已经发现，
也许从未有过，
鱼的自行车，
因为大海宽阔。
我是一条鱼啊，
诗消融在浪花里，
自行车也在我心中淡去。

浪漫主义的诗歌，
只能伴着浪漫埋了。
月色映出大海的气息，
粼粼波光披着这条鱼，
我的心告诉我，
这一切不过是它的
一时兴起。
——2022.08.19

踏莎行·逐波
羽落风流，
残阳新昼，
飞英夕照云纱素。
青山玉树适闲情，
帆收意倦随波度。

花影单薄，
月光如故。
火烛摇曳销魂处。
解衣卧睡沐风香，
明朝饮血江湖住。
——2022.08.29

清平乐·轻帆
秋风消散，
花雨纷飞乱/清幽慢。
落木萧萧鸣冷雁，
血色残霞/雾气磅礴霜染。

游人萍水相逢，
又余几度深情？
书剑身随如故，
千帆过尽吾生。
——2022.09.04

百字令·白露
夜深露冷，染苍穹云影，银河星猎。
落寞枯枝灯暗处，打散老鸦寒雀。
待到春深，惊蛰雷雨，我自归来也。
飞红万点，只留惊鸿一瞥。

醉把夜色三分，长河映月，化入秋风灭。
独有佳人歌舞乐，暂忘引刀鸣血。
碧玉无暇，年华不老，应向苍天借。
少年无畏，也闻笛语凄切。
——2022.09.07

月色三千，忘断，飞散人间。
银辉新羽，似水，天宇流连。
暗处新枝花清浅，光影乱波澜。
鲜衣总单薄，楼阁风雪醉深寒。
/玉树新枝花清浅，光影乱波澜。
/鲜衣随怒马，楼阁风爽醉欢颜。

痴心黯黯，砚湖独对婵娟。
花香淡淡，凝眸多显凄然。
不觉极目遥看，孤意忧思秦汉。
落魄还贪婪，好比残秋霜无限。
——壬寅中秋夜

三五七言·度
归何处？如何度？
细雨透帘疏，魂断轻烟暮。
昨夜风吹堂前树，今朝梦醒在江湖。   
——2022.09.11

丑奴儿·暮落/凉秋
青山望尽轻烟外，天更苍茫。
地更荒凉，寒阵萧条秋意长。
却逢暮落人间老/孤丛霜色浓阴老，花自忧伤。
风自悠扬/人自彷徨，笑待/满目无情枯叶黄。
——2022.09.20

西江月·醉菩提
寻觅八方天地，未逢心下菩提。
世人借醉话无敌，酒醒一贫如洗。
笑看黄山秋碧，日出云影迷离。
风流散尽鸟飞急，应驾绝尘一骑。
——2022.09.21

浪淘沙·醉韶华
巧目顾潸然，片影只言。
夕霞云卷落孤烟。
遥忆秋香思/天更短，雨败风残。

无意与人谈，寻遍河山。
妖神仙鬼闹/乱人间。
借取韶华灯一盏，火势燎原。
——2022.09.21

卜算子·风疾
飞叶生风疾，刀快浓烟断。
浅扮新妆送花别，秋老红霞散。
万里盼归书，难耐思和念。
惊起湖波扰清梦，倩语声声叹。
——2022.09.22

菩萨蛮·望月台
石台坐定空心性，闻花望月魂清净。
世事苦浮沉，秋风也醉人。
路遥烟雨落，灯灭燃星火。
走马尽浮生，波涛江水横。
——壬寅秋分

点绛唇·无常
流水无常，欢声稚笑留不住。
世事艰苦，才是人间路。
难耐秋风，扫落残花数。
将离去。泪红眉蹙，花影频频顾。
——2022.09.29

楚天遥·夜雨
年少听雨风，魂入飘摇梦。
卷起狂涛折残枝，一曲秋风颂。
无心记伤悲，前路阴寒重。
待到白头回首时，已是人心胜。
——2022.10.07

秋词·雨客
雨中桂花香如故，只是无人踏水来。
倾心秋色无边者，独享花泪玉露白。
寒风萧瑟吹花落，心伤欣喜一处开。
天涯飘摇薄情客，无意流连却徘徊。
——2022.10.26

秋词·寒阴
流阴浓如水墨，暗涌滚落江河。
重云势吞秋色，细雨挥洒挽歌。
晚秋肃杀万物，天工精雕细琢。
孤立残枝败落，汇/坠入大地磅礴。
——2022.10.26

秋词·胭脂泪
时而无情时而痴，未曾真心付胭脂。
潇洒浪荡菜园外，潦倒落魄卧崖石。
举杯独坐临清河，月下饮水填俗词。
寒夜灯暗无名寺，袖满西风蛾眉湿。
——2022.10.28

秋词·近冬初晴
天晴风晓寒光飞，远望人少衣更肥。
云团簇簇如棉绣，近染朝霞满金辉。
——2022.10.29

秋词·双木
秋水尽头阁楼东，两点垂木气相冲。
一株叶繁豪意丰，一棵枝疏满节青。
——2022.10.31

秋词·胭脂泪（改）
时而无情时而痴，未曾深情付胭脂。
潇洒浪荡菜园外，潦倒落魄卧崖石。
举杯独坐临清河，月下饮水填俗词。
袖满西风蛾眉湿，血红骨白浪子死。
寒夜灯暗无名寺，魄散魂飞故人辞。
枫染寒秋露凝紫，降临雄冬杀满枝。
——2022.11.03

七律声/韵不绝，五言鲜所/少有。
先人随风去，诗文顾明眸。
江汉映斜阳，光辉入水流。
黄鹤飞双翼，神游遍/恋九州。
2022.11.15

歧途
康庄大道无人走，许是诡计胜一筹。
前路本应多坎坷，幸而年少善阴谋。
回头是岸肯爱否？先问恶人在上头？
屠刀应有善用处，成佛常因心太柔。
——2022.11.18

寻花
青丝如梦，飘洒随风，雾雨渐入朦胧。
记忆明眸鬓发白，湖纹扰清静。
可笑坎坷，孤身纵横，一竿烟月平生。
夜深天冷花未眠，独立到无穷。
——2022.11.19

如梦令·大雾
晨起不知何处，疑是蓬莱误入。
破晓至晴明，遍地萧条枯木/暗幸日出天幕。
情愫，情愫，如此一方浓雾。
——2022.12.10

冬风起了，
白吹下许多枯叶。
——2022.12.12

昨夜风清云淡，细雪飘洒河山。
高阁轻思遥看，美景暂释愁颜。
求学多少艰险，问道最是孤单。
地阔天宽梦远，青史浩瀚依然。
——2022.12.26

昨夜飞絮，空中纷乱。
随风悠扬，遍撒河山。
染白石阶，冰湖黯淡。
枯木鬓发，簌簌萧然。
天幕素洁，云海无边。
问路独行，漫道雄关。
地阔梦远，少与人言。
唯留青史，正气依然。
——2022.12.27

野望之死
石破清湖鱼鸟惊，志高才短无依凭。
狂风骤雨次第起，摧残败落寻安宁。
帝权一纸费王权，怜惜乱民苦飘零。
盛世富贾侍龙台，浮华高阁彻夜明。
红颜自古/满口红颜多薄命，冷落平生最无情。
执掌江山功德重，不满仁泉一碗风/不爱双袖舞清风。
——2023.04.07

临江仙·五丈原
躬身军政遵遗诏，阴阳演绎江山。
奈何天命势难还。
布衣本散漫，卧龙复中原。
举国统兵车北向，无心再返西南。
叶落秋风五丈原。
才高无胜手，败我是苍天。
——2023.05.30

晴虹
上下天幕交错开，金辉决堤漫将来。
影随浪卷遮双目，光幻悬帆羽绒白。
彩霞迎面昏作晓，诗心/情化梦醉如呆。
相对晴虹云中起，乘风此去向瑶台。
——2023.06.23

夏夜
花衬芬芳点锦绣，莺姿婀娜映红楼。
鸿音贯云绝天水，月色迷离落眼眸。
寂寂凉夜昏似昼，潇潇烟雨/江波翻涌静如愁。
八街九陌多灯火，何处消遣解风流？
华灯街市歌与酒，何须消遣解风流？
无意喧嚣熄灯火，何须消遣解风流？
难顾喧嚣熄灯火，独步寻花解风流。
诀别一去熄灯火，孤舟逍遥任水流。
——癸卯七夕

青玉案·中秋
天边新月人间旧，望将去、光如昼。
街市悬虹多锦绣。
翠钗玉带，血丝银扣，贪恋金杯酒。
广寒晶羽琉璃漏，夜渡银河拜长寿。
净水瑶池清百垢。
山风云影，繁华过后，灯暗人清瘦。
青玉案·登月
碧华新落浮光柳，望将去、蛟龙斗。
云市悬虹多锦绣。
流星银雨/银河星雨，火吞巨/毒兽，山/南海狂风骤。
蟾宫玉桂琉璃漏，寻访嫦娥问长寿。
甘露瑶池清百垢。
赤旗寰宇，病疾除后，净扫人间旧。
——2023.09.13

中秋无月人间醉，光隐尘星一幕垂。
夜色桂花无相会，晚风薄情又问谁？
——癸卯中秋

沁园春·赤旗/秋分左顾
回望千年，帝开咸阳，武功长安。
法阴阳河洛，纵横生死，
汪洋天地，翻涌波澜。
钢铁锋芒，牺牲壮志，秦剑东出/东风吹破函谷关。
旃血染，开太平万世，国盛民安/继道先贤。

流光/银光推扰云帘，乾坤动、银河散九天/碧华锁夜寒。
解去莲花座，神轻意满，
何须复演/管那，戮重杀繁。
斗战新生，春秋流转，新梦威风旧梦残/新梦萧条旧梦还。
待明日，赤旗合寰宇，变换人间。
——2023.09.21
月色苍茫，危楼还望。六朝旧事，无晴无雨。
垂暮多少蹉跎？夸父追日落，星火照前路。
前人霜满沧桑，后人前往何处？
君且去，莫回顾。
自有红门秀木，风起青春无数。

秋词·秋分雨后
花残催彼岸，秋雨过江南。
情消鬓霜千点寒，青衫钩月映薄烟。
大云裹苍穹，长风起青萍。
杀伐人间堕，刀血染赤诚。
——2023.09.24

风色素，光暗人影独。
水横光冷枯叶浮，花落彼岸秋意俗。
乘波渡，心静旧梦无。
只为年少心法儒，错把前途作归途。
——2023.10.19

少时春·行止
清茶淡水，逍遥人家。
山高难困云海，天幕降临朝霞。
西风舞月，醉度年华。
银河流星一刹，环顾紫土红沙。

求学问道，未言山高路远。
接天问日，却逢月冷光寒。
原是无心半低眉，史书残语伤多言。
龙卷残云通大道，金刚怒目害人间。

大地苍茫，风雨又胜十年。
九州震荡，叹息多少艰难。
书生失意轻孽欲，鬓发霜雪笑苍天。
三更点灯寻旧道，辰时重上井冈山。

忘川流连无涯，此去经年凉茶。
风清含泪，气落云崖。
锈剑吹尘削铁，丹枫血冷杀伐。
黯然回首，寻常人家。
——2023.12.26

冬词·一百零一年
六九春秋天已老，三二星霜血未凉。
本意雄师荡魔道，壮志负心争霸王。
枯叶残花催彼岸，形残神碎拓洪荒。
红旗漫卷扬飞雪，成败无语自沧桑。
列宁格勒今不在，寒风醉月似乌江：
力拔山兮气盖世……
——2023.12.30

仿五言·晚秋
深寒借晚秋，随江若水流。
浓云遮冬日，万物喧闹休。
破败恨绝境，流离无缘由。
大兴锄地法，浑身伤痕旧。
斑斑似良善，点点显阴谋。
嗜血轻恩义，反目演温柔。
（修心安宁静，养神小阁楼。
青黄满萧瑟，深红一点秋。）
声声苦命言，句句道德秀。
西望地中海，自封海东侯。
它人作玩物，锁祂为书囚。
天命赐河山，血肉枪炮收。
吞命贪似鬼，食人在其后。
九洲多少事，千秋几重仇。
天地无情道，深情有仁寿。
——2023.11.30
秋光化叶如雨，流似影，刀锋滑过。
戏说《逍遥》，争比天高，霍伊何若？
哪怕是，心落菩提，任它念蹉跎。

浣溪沙·冬声
一遇寒潮万事空，积云如盖裹苍穹，晚秋败阵立隆冬。
夜雨北风摧银杏，金蝶飞落院庭中。寂寥深处种枯松。
——2023.12.10

一剪梅·大雪
灯色阑珊光景迷。瀚海愁云，百草萋萋。/频频回顾，日暮风起。
深寒方晓松柏意，淡月疏星，书成谁与？
无涯傲雪/昆仑行雪走旌旗。阳春白雪，随川流去？
笔落风流接飞絮，今人来兮，杨柳依依。

墨客骚人不记，执伞东游，晨火燎原暮风起。
大雪封山天地白，又显清湖多淤泥。
画栋雕梁孤立，碎骨粉身，涤荡雷霆清万里。
万年浮沉血与泪，才革朱门轻私计。
——癸卯·立春

千里冰花和雨风，寰宇清白九州同。
何人复醉又复醒，雪寒天地待日升。
浩瀚史书惜笔墨，帝王散场复英雄。
风流云散多失意，同心归处始春生。
——2024.02.20

前途
身本逍遥从心欲，云随风聚落玉壶。
圣贤立命书天地，自在文章任尔读。
独善白身情犹/灵明困，兼济苍茫力数无。
只为年少心法儒，错把前途作归途。
——2024.03.08

此间·别友送归人
朱颜绿水人间世，佳期清酒美梦乡。
长风逍遥春光暖，浮生浪漫月色黄。
红尘纷纷思如雨，诗文墨墨汇成江。
天涯高歌清平乐，夕霞轻曲满庭芳。
扶台遥处凌霄冷，登阶高阁玉桂凉。
原是无意寻金赤，奈何志向问扶桑。
黎民困苦知呐喊，黔首竭力反彷徨。
波纹皱起八股短，江河浩荡史书长。
扶摇狂卷清血汗，揭竿奋起除霸王。
少年难耐山艰险，故友深惜风悠扬。
诀别已去书无泪，重逢无望心已伤。
阳关愚弟求自在，大道仁兄修刚强。
寂寂凉夜应念独，漫漫前路怎记双。
故地重游难觅我，繁华锦绣不见郎。
不夜侯言蓬莱玉，忘忧君晓广寒霜。
残风随船游四海，飞花作伴旅八荒。
清明烟柳接春水，江南云雨化柔肠。
灯起光绝摧晚日，人独影浅映斜阳。
星辉万点晓碧落，温茶一盏醉汪洋。
天地无情应未老，余生此道不沧桑。
——2024.03.18

水龙吟·梦故人
洞庭湖水波光暗，一伞青衫独断。
金乌长鸣，消融山雪，愁容微散。
春幕初开，殚精竭虑，白头尽染。
士垂暮蹉跎，苦行争渡，奈何是、忧思乱。

只许完人批判！
三回眸，心情难辨。
名声自毁，残生错败，赤心肝胆。
命改死局，燃灯为引，火星万点。
靠才华两度，三分骁勇，五成浪漫。
——2024.06.15

小重山·终不见/梅雨时节
年少求学方寸山。同行多志士，素衣衫。
雕琢魂魄定心猿。凝眸处，思海起狂澜。
老雨败青莲。归来辞血性，静如渊。
化身粉黛醉江南。无心者，自在天地间/何处问为禅。
——2024.06.19

远天扶台，扶台更通遥处。
高楼登阶，阶上自有高楼。
岱宗巍峨，亲临，丹青浩瀚。
金锋破晓，斩尽，万里幽寒。

鸿篇巨制，沧海桑田。
帝王封疆画界，皆作往事轻烟。
千秋万代，亘古绵延。
若来开天辟地，辈出才俊青年。
——2024.08.01

杏坛甘露天润泽，风光和煦育才人。
无意已开千万树，须臾便是一城春。
遮天蔽日栋梁器，妙语生花李杜吟。
绝代功业传世去，拜访金陵谢师恩。

散诗·少年郎
亭下日暖夕阳好，河过风波水潺潺。
坐定心空烦忧少，非是儿郎好悠闲。
回乡多闻奇葩事，皆为发小伤心言。
一来艰难求学困，暂靠家叔把钱赚。
奈何苦身轻劳力，月薪五千失姻缘。
只得重把书文找，待到来年寻入编。
彼时本地相亲去，婚女育儿有家传。
重有同村族兄长，悲惨婚姻惹人怜。
父子农工流血汗，奈何意外楼宇间。
钢筋水泥多凶险，落下病疾余生难。
赔偿金额几十万，反把儿媳贪念煽。
欲借钱财供弟婚，使我族兄气焰燃。
分离之后仍争吵，抚养幼子事多艰。
反思年少得意志，如今应已无波澜。
独坐江畔送斜阳，乍记家父把心谈。
农乡土地行大业，应许三代养状元。
可是人多勤劳力，以命求活岁月坚。
资本神圣流传广，阶级矛盾溯根源。
贪嗔痴恨酿作酒，可笑少年问苍天。
何来革新同共日？噫吁，十万阎罗血未干。
——2024.08.02

玉楼春·雨
午后清风云衣湛，烁玉流金扶光渐。
横雷直上起纤凝，笼括九州天地暗。

咆哮霆霓滔霄汉，寂静窗台轻薄扇。
霈然萧瑟梦汪洋，往事残篇皆不见。
——2024.08.09

中元夜，寂静寒光榭。
人间积苦堕华年，
风色沧桑，一曲天涯凄切。

千秋月，霜满汪洋界。
长河自在忘穷途，
云影逍遥，十万旌旗凌冽/六合丹青凛冽。
——甲辰十五

采桑子·中秋
佳节光景烦忧少，思也安宁。
念也安宁，锦绣繁花彻夜明。
清歌一曲浮生晓，诗不深情。
词不深情，独爱丹心秋月灵。
——甲辰中秋

登高令·改
远天扶台，扶台更通遥处。
高楼登阶，阶上又有高楼。
重阳临远，深晓，秋意杀人。
云庭金甲，日暮，黯然伤神。

苍天有眼，凌霄无恨。
明月万古长存，霜辉独照昆仑。
流年弹指，山海方寸。
雪原江河东逝，残霞散落纷纷。
明花失色，暗柳销魂。
/残红失色，败绿销魂。
/明红失色，暗绿残魂。
/暗柳败色，明花残魂。
沧海桑田弹指/疾矢，巨制鸿篇方寸。

冰源江河，沧海一瞬。
/天涯咫尺，山海方寸。
残花复迎冬雪，片叶打却落魄魂。
——甲辰重阳

秋山红叶落，寒日黄花残。
朱墙光影错，云海碧纹蓝。
千枫潭水照，风舞霓裳悬。
姑苏妆秀色，游子醉红颜。
——2024.10.26

皎洁月中雪，妖娆云里霞。
自由天涯鸟，晶莹玉树花。
长风舞纱袖，胭脂问红茶。
青春得意日，浮光悦新芽。
——2024.10.27

情深磨岁月，茶冷销花残。
断水抽刀去，消愁更无眠。
云深玉露饮，只影风雪间。
经年回首处，清瞳已惘然。
——2024.10.28

少年游
青春意气望凌霄，血海烈如潮。
秋深叶落，霞光风冷，孤影雁飞高。
笛声一曲天飘渺，江雪怒惊涛。
峭壁云深，烟波浩荡，绝路洞天遥。
——2024.10.29

虞美人·垂暮
耄耋未至精神晓，试剑夕阳老。
三权独掌制白宫，雕染白头展翅爪牙红。
纵横北美妖魔戏，独霸东风起。
任他国祚爱川川，方可注我MAGA美利坚。
——2024.11.06

自由，就是沉睡于慵懒的沟渠中坐井观天。
月色撩人，光寒刺骨，意倦神疲。
只有剥削和革命能解放自由的潜力。
大蛇过后小龙年，尘歇茶冷冰花颜。
旧关重渡复新关，新年相去无旧年。
踌躇满怀天下志，满心期许为谁怜。
亢龙无悔伤心事，田间土狗尸骨寒。
抽刀剥皮随水去，夜饮消愁更无眠。
经年回首风雪幕，翠绕珠围已惘然。
何须良辰入美景，举杯邀酒好悠闲。
落脚阿房风光好，此生梦醉向银钱。
一文不名痴利禄，千金不换无忧烦。
善面资本血色好，凶相刁民心气贪。
静赏花颜披碎月，劳苦岁月劈花颜。
别梦依稀咒逝川，一缕青丝系薄烟。
——2024.12.26

水调歌头·一九七六
叶落碎白骨，绝路渐青山。
起身冬夜萧瑟，提笔改遗篇。
醉梦空言世事，酒后一番妄语，弹指断音弦。
青史垂名故，江海界无边。

潮水逝，浪翻涌，月孤悬。
四十九年寻去，何处觅朱颜？
只影遨游天际，独立云霞烟雨，回首赴先贤。
双眸盈盈处，难忘是人间。
——2025.01.08



江城子/蝶恋花/忆秦娥/醉花阴/忆江南/
踏莎行/清平乐/念奴娇/丑奴儿/三五七言/
西江月/浪淘沙/卜算子/菩萨蛮/点绛唇/
如梦令/临江仙/青玉案/沁园春/浣溪沙/
一剪梅/水龙吟/小重山/玉楼春/水调歌头/
少年游/虞美人/
